## 해설
1. form tag를 활용해 라디오 박스를 만든다고 가정합니다.
2. form과 form이 다루는 데이터를 표현해줄 dom을 html 상에 만들어야 합니다.
3. form이 전체적으로 어떤 데이터를 다루는지(갯수, 종류 등) 알아야 검사 코드를 만들 수 있습니다.
4. 확인 버튼이 클릭되면 서버로 데이터를 보내기 전에 데이터의 유효성 검사를 해야합니다.
- 이를 위해 form tag에 submit 이벤트를 수신하는 event handler를 등록해야 합니다.
- 이 핸들러 안에서 검사를 진행합니다.
  - 현업에서 검사 코드에는 모든 항목에 대한 입력이나 선택을 했는지, 입력 값의 타입이 정확한지, 입력 값이 요구사항의 조건을 만족하는지 등이 포함될 수 있습니다.
- 검사를 통과하지 못했다면 사용자가 모든 항목에 대해서 입력 및 선택을 할 수 있도록 안내하는 UI를 만들어 보여줍니다.
- 검사를 통과했다면 작성 완료된 form 데이터를 보여줍니다(현업에선 API call을 합니다).
5. 이때 form tag는 type이 submit인 버튼이 클릭되면 기본적으로 페이지 새로고침을 하는데, 이 동작이 서비스에서 불필요한 경우엔 이 동작을 하지 않을 필요가 있습니다. 이를 위해 핸들러에서 넘어온 event 객체의 preventDefault 함수를 실행해서 기본 동작을 멈춥니다.
6. 핸들러 내부에서 form이 가진 데이터를 확인하기 위해서 FormData 클래스를 활용합니다. 이때 이 클래스로 만든 인스턴스는 타입이 FormData 입니다. iterator protocol이 FormData 내부에 정의되어 있기 때문에 for of loop 이용해 데이터 항목들을 순회할 수 있습니다. for loop를 사용하는 것이 꺼려진다면 Array의 from 함수를 이용해 배열로 만들어 쉽게 순회할 수도 있습니다.
